Резолвить все импорты – это дорого, потому что их, а, много, б, они резолвятся медленно, и, ц, может, они не все нужны.
Поэтому можно, ну, в некотором смысле, забить и отложить этот процесс.
А именно, файл загружается, и он запускается на исполнение вот в таком состоянии.
То есть он скомпилирован так, что у вас в год лежит адрес не вот этой вот функции, фу, а вот этой штуки.
Вот эта штука запихивает на стэк индекс вот этого символа, фу, и переходит на еще один переходник.
Этот переходник.
Этот переходник запихивает на стэк индекс вашего модуля, и вот это происходит переход на специальную функцию загрузчика, который уже резолвит этот символ.
И вот сюда записываем настоящий адрес, фу, ну, то есть он окажется вот этому.
То есть это такая отложенная связь.
Которая происходит не в момент загрузки вашего модуля, а в момент, когда вы на самом деле решили вызвать этот символ.
А плюс 4 это то, что запущено?
Потому что, нет, потому что вот этот год, он имеет три первых специальных символа.
Там первые три символа, они имеют специальный смысл, а вот эти всякие пользовательские символы, они начинаются с четвертой позиции.
Ну, это просто особенность построения кода.
Ну, там индекс в таблице, это то, что мы запушили.
Ну, почти.
В индекс таблицы, не считая вот этих трех специальных значений.
Вот так.
То есть, при такой схеме, ваша динамическая библиотека, она грузится мгновенно,
но как только вы пытаетесь обратиться к какому-то символу,
который вот требует прохождения сквозь год, у вас оно лагает, потому что этот символ, на самом деле, резолвится.
И такое было очень популярно раньше.
Ну, потому что оно позволяло вам размазать вот этот долгий резолвинг по времени исполнения,
и то, что не надо резолвить, то, что у вас не исполняется, оно вообще не будет резолвиться.
Но!
Эта картина сегодня не очень популярна.
Кто-то гадается, почему?
Нет, нет, все это по-прежнему работает.
Я говорю, что оно не очень популярно.
Security.
Что означает данная картина?
Данная картина означает, что вот эта таблица год,
она должна быть доступна на 4 месяца.
Она должна быть доступна на 4 месяца.
Она должна быть доступна на все время исполнения вашего файлика.
Потому что файлик, вот эта таблица, она постоянно переписывается непонятно в какие моменты времени.
И с точки зрения Security, вот иметь такую табличку, которую вы можете легко переопределить на произвольное другое место,
ну, это дыра к безопасности.
По современным понятиям.
Поэтому сегодня, как она называется?
Релро, по-моему.
Такая штука.
Модно.
Она заключается в том, что вы вот все эти хитрёни снимаете.
У вас выглядит только вот так вот в ПЛТ.